---
---
Redovisning kmom01
=========================

Detta innehåll är skrivet i markdown och du hittar innehållet i filen `content/redovisning/01_kmom01.md`.
##Har du tidigare kunskaper (eller förutfattade meningar) i objektorienterad programmering i PHP eller något annat språk?

Nej inte alls. Jag gjorde en Java-kurs i programmering på komvux men den slutade precis innan objektorientering. 
Jag hade väl en känsla att det skulle vara svårt att greppa. 

##Hur gick det att komma in i PHP och programmering med objekt och klasser?

Först fick jag tillbringa mycket tid med att repetera grunderna i PHP. Jag tror att under htmlphp kursen så var det en ä
del somjag egentligen inte förstod, utan på nåt sätt lyckades få till genom att skriva av kod från föreläsningar och annat.
Jag använde mig av sidan [killerphp](https://www.killerphp.com/) för att komplettera kursens introduktion i 
objektorientering. Den är riktad specifikt till non-nerds vilket ju passar mig som kommer från ett helt annat håll.


##Hur det gick det att utföra uppgiften “Gissa numret”?

Väldigt knackigt. Det tog mig ett bra tag att förstå det här med "this->" och att den lokala variabeln $number var 
nåt annat än klassmetodens  number... Det är vansinnigt förvirrande när olika saker heter samma sak, även om jag förstår 
att det är så man brukar skriva. När jag väl hade förstått ungefär hur instansen jobbar mot klassen blev det svårt att
att skriva rätt ändå i instanserna eftersom jag var osäker på grammatiken så att säga. Nör jag hade byggt klart spelet så
att det funkade insåg jag att jag hade glömt redirecten. Den ställde ju till med en massa problem - dels att jag inte kom ihåg
riktigt hur man gör och dels att jag fick snickra om saker. Det var en plågsam process!

#Vilken taktik valde du för att lagra spelet i sessionen?

Spelet skapar en instans av guessklassen och stoppar in den i sessionen. Sessionen håller reda på antalet tries genom 
metoden makeGuess som räknar upp med +1 med setTries varje gång variabeln $number kommer in med en ny gissning. 
Efter redirecten överlever inte instansen av klassen Guess vilket skapade problem för Cheat-funktionen. Så jag fick lägga
den i sessionen också för att liksom fiska upp current numnber igen. 

##Gick det bra att komma igång med Git och GitHub (du gjorde samma i kursen design)?*

Det var inga problem med GitHub, förutom att komma ihåg att spara versioner med jämna mellanrum som man ju ska.

##Har du några inledande reflektioner kring me-sidan och dess struktur?*

Ja alltså jag tänkte att jag skulle vara smart och använda strukturen från kmomo01 i design kursen för att spara tid.
Men när jag gjorde det så blev allt konstigt och trasigt. Då tänkte jag att om jag anävnde less istället så har jag 
ett ännu bättre underlag för designen. Så jag försökte hitta alla filer jag behövde och installera om make och allt det
där, men det var inte helt lätt eftersom filerna inte ligger exakt på samma ställen som i designkursen. Så tillslut 
gav jag upp och kastade alltihop (jag hade inte sparat nåt på Git eller GitHub) och kopierade ner repot igen och började från 
början. Så nu är det väl en ganska sparsmakad design tyvärr, men det kanske finn stid längre fram att fixa lite till.

##Vilken är din TIL för detta kmom?* 

Spara versioner i Git! Det är ju superlätt i phpstorm som jag använder. Det är lätt att tänka att jag ska bara in 
och pilla på nån grej först, men jag fattar nu apropå  ovanstående paragraf, att det är ett väldigt bra verktyg att 
spara en verison INNAN man börjar pilla....
