---
---
Redovisning kmom02
=========================

Detta innehåll är skrivet i markdown och du hittar innehållet i filen `content/redovisning/02_kmom02.md`.

##Berätta om din syn på modellering likt UML jämfört med verktyg som phpDocumentor. Fördelar, nackdelar, användningsområde? 
##Vad tycker du om konceptet make doc?
Added 2020: UML är en strategi för att tänka igenom sin arbetsprocess och sina klasser innan och under arbetet. 
Men det kan även vara en värdefull del av dokumentationen efteråt. phpDocumentor gör detta snabbt och lätt
åt en genom att man använder doc-strings för att generera dokumentationen och får därmed en översikt över
systemet. Fördelarna är att det går snabbt och smidigt, en nackdel kan väl vara att det gäller att doc-
strings håller en viss kvalitet. Att själv rita ett UML-digram kan fungera med små system som vårt 
spel tex. Men i större projekt så är det smidigt med phpDocumentors klassdiagram och översikter. 
make Doc konceptet är smidigt tycker jag. 

##Hur gick det att överföra spelet “Gissa mitt nummer” in i din me-sida, hade du en bra grundstruktur du kunde behålla 
eller fick du skriva om mycket av koden?
Nja det gick inte så bra. Jag hade lagt klasses i sessionen och höll på i två dagar med att försöka lägga över allt 
i ramverket. Men det blev för komplicerat när upplägget på koden i videon var så olik min egen kod. Jag skrev okm koden 
så att klassen blev likadan som Mikaels och följde instruktionerna och då gick det bättre. Förutom att jag inte fick 
deubugging sidan att funka och att det verkade som att det inte fanns nån kontakt mellan view-sidan och 100_guess-sidan. 
Så jag höll på och höll på för att efter en paus komma tillbaka och upptäcka att jag skrivit $POST istället för $_POST.
Håhåjaja. 

##Hur känns det att skriva kod utanför och inuti ramverket, ser du fördelar och nackdelar med de olika sätten?
Ja alltså om man tänker sig att man ska jobba i stora system så är det klart att det finns fördelar med ramverk. 
I fallet med spelet kanske det inte gör nån större skillnad men om man ska bygga nåt större är det ju helt klart 
en fördel att viktiga processer sätts igång automatiskt lite magiskt sådär. Lite pilligt var det allt, jag fick titta 
om och titta om många gånger på videorna. 

##Vilken är din TIL för detta kmom?
Added 2020: Nu var det ett år sedan jag genomförde de första två kursmomenten och jag måste ha glömt att skriva
klart redovisningstexten... Men, nu när jag kollat igenom alla videor och uppgifter igen, så tycker jag 
att allt är så mycket lättare att hänga med i efter att ha gjort python och javascript kurserna och har lite 
grundläggande koncept om objektioorientering klart för mig. Det blir däremot mer att tänka på när man ska jobba med 
hela kedjan fram till en me-sida och inte bara i terminalen. Det är mycket att tänka på...
