---
---
Redovisning kmom04
=========================

## Vilka är dina tankar och funderingar kring trait och interface?
Det jag har förstått att det kan bli lite krångligt i koden om man använder arv för mycket. Trait är ett sätt att ersätta
arv samtidigt som man kan använda det som en motsvarighet till multipelt arv vilket inte är tillåtet i PHP. Om man har 
en metod som går igen i flera klasser kan man istället använda sitt trait. Man kan använda flera traits i samma klass.
Interface är ett sätt att styra vilka metoder som måste finnas i en klass. Om en klass inplementerar ett inteface som 
har en viss metod, måste klassen alltså ha den metoden. Ett exempel kanske kan vara att klassen måste läsa in en fil. Det
kan då sättas i interfacet. 
## Är du sedan tidigare bekant med begreppet kontroller eller är det nytt och oavsett vad, hur känner du inför begreppet?
Vi hade väl typ en kontroller klass i Python kursen som var handler klassen för våra små program, men den kontrollerade 
klasserna för backenden. Routes var redan färdiga i Flask applikationen. Här håller kontrollern reda på klasserna och 
routes för get och post och request och respons och hur de samverkar. 
## Hur gick det att skapa intelligensen och taktiken till tärningsspelet, hur gjorde du?
Inget avancerat. Jag tänkte att om datorns poäng (den sammanlagnda poängen och poängen efter första rullningen i varje runda) är
mindre än 70% av den mänskliga spelarens, eller om den mänskliga spelaren är mindre än 30 från 100 och datorn är mer
än 30 från 100, så slår datorn en gång till. Jag beslutade mig för att inte göra fler än två slag innan turen går över
till människan och när jag har provspelat ett antal gånger har det varit väldigt jämnt på det viset. 
## Några reflektioner från att integrera hårdare in i ramverkets klasser och struktur?
Jag följde instruktionsvideorna, annars hade jag 
nog fått det svårt, men jag tyckte ändå att jag började få en aning om hur det hela kanske hänger ihop där nere i ramverket. 
Hittills har det mest känts som en massa magi och färdiga metoder som använder utan att riktigt fatta, men jag tyckte det 
var en bra övning att stuva in allt i kontrollern och fundera över vad som egentligen händer.  
## Berätta hur väl du lyckades med make test inuti ramverket och hur väl du lyckades att testa din kod med enhetstester (med eller utan kontrollerklassen) och vilken kodtäckning du fick.
Mina ursprungsklasser var i stort oförändrade. Jag följde instruktionerna i videoserien för att testa controller klassen, 
men jag fick inte till playActionPost. Jag visste inte hur jag skulle skicka in anropen till computerRoll, save och new game
i det sammanhanget. Totalt fick jag 80% kodtäckning på diceController. Annars fick jag 100% på alla klasser utom Player
klassen som är kvar på 96% och Traitet som jag blev fundersam över. Metoderna getHistogramMin() och getSeries() testades
egentligen genom att de testades i de övriga klasserna med konstigt nog hängde inte getHistogramMax() med. Jag får väl fnula 
vidare.
## Vilken är din TIL för detta kmom?
Jag känner att jag börjar få lite, lite grepp om det här med hur ramverket jobbar i bakgrunden. Jag tycker att jag 
förstår den grundläggande tanken i testning, men jag satt länge och försökte komma på hur jag skulle kunna mocka metoder
för att kunna testa mera. Jag löste det istället med fler fake-metoder eftersom det blev lite för komplicerat och inte
riktigt kändes nödvändigt utifrån kraven på godkänt. Idag har vi skickat barnen till skolan för första gången på fem 
veckor så förhoppnigsvis kan jag jobba ikapp lite nu. En stor TIL är hur mycket jag uppskattar arbetsro!
