---
---
Redovisning kmom05
=========================

## Några reflektioner kring koden i övningen för PHP PDO och MySQL?
En fundering är att kmom05 är en övning i att använda PDO men eftersom man använder Database objektet
som en wrapper så får jag liksom ingen känsla för hur PDO fungerar utan wrapper. Jag förstår poängen med Database och att
få mindre kod i frontkontrollern men det kanske hade varit en bra övning att testa lite både och. Lagren av abstraktion 
man lägger på för att underlätta kan skapa käsnlan av att det bara händer en massa magiska saker. 
## Hur gick det att överföra koden in i ramverket, stötte du på några utmaningar eller svårigheter?
Det var ganska svårt men en bra övning även om den åt mycket tid. Jag trodde jag kom ihåg hur man skulle göra efter förra
veckan men hade glömt att man skulle göra mount. Så där försvann en stund av funderande innan jag tittade om på förra
veckans filmer. Jag försökte hitta en bra lösning på att få till länkarna och tänkte att jag kunde kopiera strukturen i 
config/router men jag täntke att jag bara inkluderande headern i index till en början. När allt drog ut på tiden så lät
jag den lösningen bli kvar, det är ju definitivt en förbättringspotential. För att komma igång lade jag switch satsen i 
indexAction men jag är säker på att det finns bättre lösningar, tex att initialisera varaiblerna i en initialize(). En sak 
som jag inte fattade riktigt förra gången var att kontrollermetodernas namn är kopplade till action i htmlen. 
Jag har läst i dokumentationen om response, request, router, controller och database för att försöka förstå hur saker 
hängde ihop och vad olika metoder returnerar. På det hela taget gick det långsamt, med mycket referens läsning och stirrande
på kod, men det gick till slut.
## Hur gick det att använda databasmodulen anax/database, några funderingar kring denna typen av moduler?
Som jag skrev ovan så är det ju smidigt att kunna göra hela anropet med db->connect() eftersom det blir mindre och mer 
lättläst kod. Däremot tappar man lite känslan för vad som händer. Jag försökte lösa reset anropet genom att plocka 
ut username och password etc från databaseobjektet, men de var protected, så jag löste det med att återskapa hela tabellen 
direkt i anropet. Ingen snygg lösning men nu är jag så sen så det får duga för inlämning så får jag räkna ut hur jag ska 
lösa det i projektet. 
## Berätta om din slutprodukt för filmdatabasen, gjorde du endast basfunktionaliteten eller lade du till extra features och hur tänkte du till kring användarvänligheten och din kodstruktur?
Som jag har varit inne på tror jag att kontrollerns kodstruktur skulle kunna förbättras med att initialisera alla 
variabler i en funktion. Och jag ska jobba på en bättre lösning för reset. Jag lyckades göra en kontroller till slut men
det var rätt kämpigt och därför fanns det ingen tid till att dona med att snygga till. Jag hade som sagt gärna sett 
att header menyn hängde med på alla sidorna men det kändes som en suboptimal lösning att bara includa den i varje sida
så istället lät jag det vara i hopp om att jag kan få till en lösnign där jag använder nån slags router-variant. Jag tyckte 
det var lite konstigt att add knappen låg i select-sidan, eftersom man inte väljer nåt för att lägga till, 
men jag lät det vara kvar så. 
## Vilken är din TIL för detta kmom?
Massor egentligen, det har knakat i hjärnan hela veckan. Jag har fått repetera en hel del syntaktiska saker i PHP, och 
verkligen behövt tänka igenom vad de olika metoderna returnerar. Jag har återigen fått tänka igenom att få ett vettigt 
flöde i cruden (jämför med tidigare kurser) och när saker ska returneras och redirectas. Jag har fått ytterligare lite 
mer förståelse för ramverket jämfört med förra veckan. 
